---
layout: post
title:  "Open Data"
date:   2017-05-08 10:55:48 +0100
tags: 
    - opendata
    - dataset
---

### [All Podcasts Dataset](https://github.com/ageitgey/all-podcasts-dataset)<br>

Podľa slov autora sa jedná o bezplatný dataset (takmer) všetkých verejne dostupných podcastov - aspoň tých, ktoré mohol nájsť, ktoré skutočne fungujú a sú aspoň relatívne dobre sformátované.<br>
Dataset obsahuje ~ 135 000 podcastov. Každá položka bola vygenerovaná získaním RSS alebo Atom feedu pre podcast, prehliadanie a potom zachytenie akékoľvek informácií, ktoré boli k dispozícii (v auguste 2014).<br>
Dáta sú v súboroch oddelených TABom (.tsv), ktoré by mali byť ľahko importovateľné. Každý súbor označený jedným písmenom abecedy obsahuje všetky podcasty, ktoré začínajú týmto písmenom.<br>

#### Dátové prvky<br>
Každý riadok v .tsv predstavuje jeden podcast.
Každý riadok obsahuje nasledujúce polia (v tomto poradí):
- slug - počítačom generovaný krátky názov alebo permalink
- názov - podcastu, ako je v RSS
- image_url - url na obrázku obalu pre podcast
- feed_url - url RSS / Atom feedu, ktorý bol prehľadaný
- website_url - domovská stránka podcastu, ako je uvedené v RSS
- itunes_owner_name - názov vlastníka podcastu, uvedeného v iTunes
- itunes_owner_email - e-mailová adresa majiteľa podcastu
- managing_editor_name - riadiaci vlastníka podcastu, uvedeného v RSS (často chýba)
- managing_editor_email - e-mailová adresa riadiaceho vlastníka podcastu
- explicit - či má alebo nemá explicitný obsah, podľa iTunes
- description - popis podcastu, z RSS.
- itunes_summary - špecifický popis podcastu v iTunes
<br>
Dataset sa dá využiť na:<br>
- vytvorenie podcast adresára pre aplikáciu
- učenie sa pracovať s dátami
<br>
Napríklad tento projekt bol inšpirovaný týmto: [Podcast Recommendation Sample](http://www.objectivity.com/building-a-recommendation-engine-using-a-graph-database/).<br>

#### Licencie

Všetky dáta pochádzajú z RSS / Atom feedu publikovaných autormi podcastov, nevzťahuje sa teda na ne žiadna licenia, autor datasetu si nič neprivlastňuje.